Predizione della struttura di una proteina (PSP) in un lattice 2D

### 2018-09-21 PFP/paper.tex
up paper

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.3\textwidth]{figure/optConfig}
\caption{Una configurazione ottima per la sequenza 0010100001011010. I punti neri rappresentano 1 (H) mentre i punti bianchi 0 (P). Questa configurazione ha 4 contatti (linee tratteggiate) quindi l'energia totale è -4. L'upper bound per il numero massimo di contatti in questa sequenza è 2*2 + 2 = 6 ($\mathcal{X}[s] = 2$) \dots questo rappresenta un upper bound sul numero di contatti, non l'ottimo}
\label{fig:optConfig}
\end{figure}

@@

dove pn sono i nodi precedenti a i e sn sono i nodi successivi. Ricordando che pn è pari al numero di nodi totali del livello (nt) meno quelli successivi e i (pn = nt - sn - 1), l'indice dello stato di arrivo è dato dalla seguente formula:

@@

\begin{table}[H]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Seed} & \textbf{\# interazioni} & \textbf{Tempo (s)} & \textbf{Energia} \\ \hline
3 & 741 & 2.14663600922 & -7 \\ \hline
1234 & 854 & 2.94443798065 & -8 \\ \hline
42 & 250 & 0.715470075607 & -8 \\ \hline
random & 88 & 0.25554394722 & -9 \\ \hline
\end{tabular}
\end{center}
\caption{Risultati tramite hill climbing search per p20}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Seed} & \textbf{\# episodi} & \textbf{Tempo (s)} & \textbf{Energia} \\ \hline
3 & >500 & - & - \\ \hline
1234 & >500 & - & - \\ \hline
42 & >500 & - & - \\ \hline
random & 254 & 0.195900917053 & -1 \\ \hline
\end{tabular}
\end{center}
\caption{Risultati tramite Q-learning [v. paper] per p16}
\end{table}

\begin{table}[H]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Seed} & \textbf{\# episodi} & \textbf{Tempo (s)} & \textbf{Energia} \\ \hline
3 & 52 & 0.0305478572845 & -1 \\ \hline
1234 & >1000 & - & - \\ \hline
42 & >1000 & - & - \\ \hline
random & 822 & 0.513980150223 & -2 \\ \hline
\end{tabular}
\end{center}
\caption{Risultati tramite Q-learning [v. paper] per p20}
\end{table}

@@

>>>>

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.25\textwidth]{figure/optConfig}
\caption{Una configurazione ottima per la sequenza 0010100001011010. I punti neri rappresentano 1 (H) mentre i punti bianchi 0 (P). Questa configurazione ha 4 contatti (linee tratteggiate) quindi l'energia totale è -4. L'upper bound per il numero massimo di contatti in questa sequenza è 2*2 + 2 = 6 ($\mathcal{X}[s] = 2$) \dots questo rappresenta un upper bound sul numero di contatti, non l'ottimo}
\label{fig:optConfig}
\end{figure}

@@

dove pn sono i nodi precedenti a i e sn sono i nodi successivi. Ricordando che pn è pari al numero di nodi totali del livello (nt) meno quelli successivi (sn) e i (pn = nt - sn - 1), l'indice dello stato di arrivo è dato dalla seguente formula:

@@

\begin{table}[H]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Seed} & \textbf{\# interazioni} & \textbf{Tempo (s)} & \textbf{Energia} \\ \hline
3 & 741 & 2.14663600922 & -7 \\ \hline
1234 & 854 & 2.94443798065 & -8 \\ \hline
42 & 250 & 0.715470075607 & -8 \\ \hline
random (figura \ref{fig:lsp16}) & 88 & 0.25554394722 & -9 \\ \hline
\end{tabular}
\end{center}
\caption{Risultati tramite hill climbing search per p20}
\end{table}

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.25\textwidth]{figure/LSp20.png}
\caption{Hill climbing search - p20 (random)}
\label{fig:lsp20}
\end{figure}

\begin{table}[H]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Seed} & \textbf{\# interazioni} & \textbf{Tempo (s)} & \textbf{Energia} \\ \hline
3 & 501 & 6.86409592628 & -9 \\ \hline
1234 & 501 & 10.0945160389 & -10 \\ \hline
42 & 501 & 3.27979493141 & -9 \\ \hline
random & 2000 & 12.1902740002 & -10 \\ \hline
\end{tabular}
\end{center}
\caption{Risultati tramite hill climbing search per p36}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Seed} & \textbf{\# episodi} & \textbf{Tempo (s)} & \textbf{Energia} \\ \hline
3 & $>$500 & - & - \\ \hline
1234 & $>$500 & - & - \\ \hline
42 & $>$500 & - & - \\ \hline
random & 254 & 0.195900917053 & -1 \\ \hline
\end{tabular}
\end{center}
\caption{Risultati tramite Q-learning [v. paper] per p16}
\end{table}

\begin{table}[H]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Seed} & \textbf{\# episodi} & \textbf{Tempo (s)} & \textbf{Energia} \\ \hline
3 & 52 & 0.0305478572845 & -1 \\ \hline
1234 & $>$1000 & - & - \\ \hline
42 & $>$1000 & - & - \\ \hline
random & 822 & 0.513980150223 & -2 \\ \hline
\end{tabular}
\end{center}
\caption{Risultati tramite Q-learning [v. paper] per p20}
\end{table}

Sono stati effettuati ulteriori test sia per QL $\epsilon$-greedy ($\epsilon$-QL) sia per QL con la funzione di ricompensa modificata (QLNeg) (viene data una ricompensa negativa alle configurazione non valide).

Non si sono notati grossi cambiamenti a parte per le proteine p20 e p36: per p20 sia $\epsilon$-QL che QLNeg raggiungono energia 4.

@@

b = fattore di ramificazione b

i = nodo/stato di partenza

a = ramo/azione

j = nodo/stato di arrivo

l = livello del nodo i

nt = numero di nodi/stati totali del livello i

sn = numero di nodi/stati successivi al nodo/stato i
